![[Pasted image 20260829151447.png|699]]
# Symbol Codes
可以用于有字符字母表的语言（某些字符出现概率高于其他字符），可以使用Symbol Codes压缩
## Example
![[Pasted image 20260830120616.png|658]]
![[Pasted image 20260830120625.png|225]]
为了简化问题，我们假设每个字符的概率**分布已知，且恒定不变**。

我们现在为字母表的每个符号分配一个**码字**：
![[Pasted image 20260830120828.png|142]]

**Symbol Code**：**符号码**是从字母表的每个符号$x$到一个二进制字符串$c(x)\in[0,1]^+$的映射
> [!NOTE] 记号说明
> $[0,1]^+$指的是由0/1组成的任意长度的序列
> 相似地，$[0,1]^2=\{00,01,10,11\}$

Symbol code把字符串序列$x_1x_2x_3...x_n$编码为$c(x_1)c(x_2)c(x_3)...c(x_n)$
按照上面的编码方式，$\text{cabb}\to10111010010$
## Performance
为了衡量符号码的性能，我们使用编码$c$对集合$X$的期望长度：
$$
L(c,X)=\sum_ip_il_i
$$
我们定义一个字母表及其概率分布：
$$
\begin{align}
A_x=\{a,b,c,d\}\\
P_x=\{\frac12,\frac14,\frac18,\frac18\}
\end{align}
$$
易求出其熵为$\dfrac74$

**Rules**：
- 完全无损的Decode（唯一可解码——$x=y\Longleftrightarrow C(x)=C(y)$)
- 高效的Decode
- 较小的$L(c,X)$

**Example**：
我们先定义$A_x$的一个编码$C_1=\{1000,0100,0010,0001\}$，显然$L(C_1,X)=4$. 显然这不是一个好的编码，我们尝试去掉尾0——$C_2=\{1,01,001,0001\}$，显然$L(C_2,X)=\dfrac{15}{8}$
$E_1=\{0,1,0,1\}$可以吗？不行，因为它不是唯一可解码，$0=0$但是$a\ne c$
在$C_2$的基础上考虑$E_2=\{1,00,010,10\}$，虽然没有重复的编码，但注意到：
$$
C(\text{abd})=C(\text{dc})=10 010
$$
所以这不是一个唯一可解码
2位的二进制$C_3=\{00,01,10,11\}\Longrightarrow L=2$，不过应该要把长度尽可能推到最小的权重处。所以我们考虑$C_4=\{1,01,001,000\}\Longrightarrow L=\dfrac34=H$，这恰好是香农信息熵。容易证明这是唯一可解码（从0的数量出发）

$C_4$很可能就是最好的编码了，此外这是一个前缀码——没有任何码是其他码的前缀。

前缀码具有一种特性：可以将所有的码排列为树
![[5af6d5a51e0c8b0cafe4e3fabd1cbfbf.jpg|288]]

$C_5=\{1,10,100,000\}$不是前缀码，比如$a$是$b$和$c$的前缀。但是这是一个唯一可解码，可以从000入手来证明，也可以发现只需要把码翻过来和$C_4$一样，所以是唯一可解码